关于主板：
首选三大一线的主板，即：华硕、技嘉、微星。
挑选主板还有以下基础的方向考虑：
一是主板的各种插槽是否足够（SATA、内存槽、PCIE/PCI等）；
二是24PIN+4/8PIN（接电源的接口）是否反人类（阻碍其他部件的安装），主板上的散热片是否阻碍CPU散热安装或大型显卡安装；
三是主板关键供电部分相数多少，主板（全体/关键位）电容固态程度；
四是USB2/3口的数量（前置/后置）。
五是大小板，小板可以兼容更小的机箱，价格更实惠；大板则相对来说用料更好，接口更丰富，可超频能力更强。
进阶内容包括：固态电容，电感，mos等型号/厂家，主板电路走线等等，喜欢折腾的话可找百老师搜索相关内容。


关于显卡：
可选品牌很多，在预算充足的情况下，楼主觉得：
A卡可以更多的考虑买：蓝宝石、迪兰恒进、HIS、华硕、微星、讯景等
N卡可以更多的考虑买：映众、索泰、影驰、华硕、技嘉、微星、万丽、七彩虹（仅限高端IGAME系列）等
如果预算不足，那么可以考虑：盈通、昂达、铭u、旌宇、耕升、翔升等
如果经验充足的可以考虑马云那边上的一些牌子。


关于内存：
以某东上现售品牌为例，个人觉得党员先上系列有：光威（鱼竿）、协德、酷兽、金胜维、金百达、吉莱克等。
经验不足者请自觉避开党员先上系列。




关于SSD：
壕可以往上更多考虑INTEL、浦科特、闪迪、英睿达、三星（其实TLC感觉捉急）、东芝。（除三星外，建议尽量选择各大厂的MLC颗粒/2bitMLC产品）。
特别的：TLC SSD即将是向更广泛面的市场铺开，由于目前TLC存在寿命较为不堪的问题，建议大家多多关注MLC SSD，在合适的时候即可入手（特别是底价段产品），避免MLC低价段产品被TLC覆盖停产。
关于大厂产品，建议避开：OCZ饥饿鲨 TRION 100/150，英睿达(Crucial)BX200系列，东芝Q300（不带后缀）及三星750evo等明确是TLC的产品。


关于电源：
初学者建议直接选择：台达
其他待选的可以考虑：康舒、长城、海韵、安钛克、海盗船、酷冷、Tt、骨痂、振华、安耐美、银欣、全汉、航嘉等等。
很多亲提到电源功率如何选的问题，这里简单的说下：1、功率建议留下主机最大功率+30%的余量（注：电脑电源工作负荷在50%时效率最高）。2、注意12V输出电流和功率，大的相对更好（CPU和显卡等用电大户通过12V获取电流）。



关于机箱：
由于涉及到个人审美等太多主观因素，楼主在此列一些可考虑因素，可以据此进行。
1、板材厚度。
2、前、下入风口、电源口防尘网。
3、电源下置。
4、侧透与否（楼主不喜欢侧透）
5、能否背线。
6、机箱体积（全塔、中塔、普通，后出风口是9CM风扇的一般放不下锯机箱400）。
7、能否支持不拆主板拆散热。
8、带灯否（楼主不喜欢光污染）。
9、硬盘架数量，向后方/向侧方，是否存在可拆卸硬盘笼形式。
10、支持超长显卡否？
11、是否免工具拆卸。
12、支持水冷孔否。
13、前面板USB位置是否合理。
14、倒置38度机箱。
总体来说个人建议一次性上个好机箱。



关于散热：
INTEL/AMD原装散热足以对付CPU热量，如有静音甚至幅度超频需求，考虑3热管或以上的散热器（建议塔式侧吹）。另外，有一个现象叫：高端风冷由于低端水冷。



关于显示器：
S&amsung、D&ell、A&OC、P&hilips、B&enq等（&，因品牌发不出）





由于电源品牌、型号繁杂，但以下型号，从网上搜集回来的信息看，应该不错，仅供大家参考。如果大家发现什么电源性价比特别好，也欢迎大家跟帖/私信/发帖@楼主推荐。
（特别提醒：有需要用到大功率显卡的，一路12V的输出一定要高，12v输出功率=12v x 电流 ）

台达 NX系列 Smart500
航嘉 jumper 450B
安钛克 VP350 ECO520 VP450(台达代工版，包装盒上标示了生产厂址是东莞石碣台达工业区)
鑫谷 GP600P白金版
振华 金蝶
海韵 S12 G-（G650 G550等）
酷冷至尊 GX550 V550S